♪ทิ้งอดีตไปให้หมด♪
♪ใต้หน้ากาก ใครคือข้า♪
♪ปล่อยวางแล้วยิ่งกว้างไกล♪
♪ความรักสับสน ห่าฝนสาด♪
♪เคยสวนกัน เมื่อร่องรอย♪
♪จุดประกายไฟในธุลี♪
♪ฉีกผ้าม่านหนาทึบที่ปิดราตรีอันยาวนาน♪
♪หัวใจลุกโชนส่องสว่างความเหงาทั้งปวง♪
♪ปล่อยให้ใบเรือแห่งกาลเวลา♪
♪ล่องลอยพลัดถิ่น♪
♪แหวกรังไหมเริ่มต้นใหม่♪
♪จันทร์ดุจลำนำ ชีวิตดุจไฟ♪
♪หัวใจไร้นามกลับยึดติด♪
♪ก็ให้ข้า♪
♪พุ่งไปยังแม่น้ำเชี่ยวสายต่อไป♪
♪พระจันทร์เคลื่อนตัว หิมะโปรยปราย♪
♪เดินผ่านทางที่ขรุขระมาพบกันอีกครั้ง♪
♪กุมมือแน่น♪
♪มีชีวิตอยู่ชั่วนิรันดร์เพื่อความรัก♪
♪เงาดุจความร้อนแรงของหอก♪
=เหนือสมรภูมิ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "เหนือสมรภูมิ" ของเชียนซานฉาเค่อ)
(ซีรีส์เรื่องนี้จำลองขึ้น)
=ตอนที่ 19=
อรุณสวัสดิ์
ผู้บัญชาการเซียว
แม่นางเหอ
กินอาหารเช้าด้วยกันหรือไม่
เชิญเถอะ
ความจริง
ข้ารู้มานานแล้ว
ว่าเจ้าไม่ใช่บุตรชายของพี่ชายข้า
เช่นนั้นท่านอาเสแสร้งได้
เหมือนมากจริง ๆ
ในเมื่อองค์ราชินีทรางทราบ
พวกเจ้ามายังจี้หยาง
แต่กลับนิ่งเฉยมาตลอด
จะต้องมีแผนการอื่นแน่
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจึงได้แต่เสแสร้งแกล้งโง่แล้ว
ใต้เท้าชุยคือคมในฝักโดยแท้
ข้าน้อยนับถือ
สามารถเป็นคนสนิทของราชินีเหมิงจี้ได้
ใต้เท้าชุย
ย่อมต้องฉลาดเหนือคน
ยังห่างไกลผู้บัญชาการเซียวนัก
มากินอาหารเช้าด้วยกันเถอะ
เชิญ
สหายฉู่
สหายเหอ อรุณสวัสดิ์
สหายฉู่อรุณสวัสดิ์
ตอนนี้ควรเรียกว่าแม่นางเหอถึงจะถูก
คุณชายฉู่ยังคงผิดแล้ว
ตอนนี้
ควรเรียกว่าฮูหยินเซียวถึงจะถูก
จะไปคารวะผู้อาวุโสไม่ใช่หรือ
ไปเถอะ
ไปสิ
อย่าทำให้เสียฤกษ์
สหายฉู่
อย่างนั้นข้าขอตัวก่อน
มีอะไรก็พูดมา
ผู้บัญชาการทำไมถึงรู้ว่า
ข้าจะไปคารวะผู้อาวุโสล่ะ
ตั้งแต่เช้าตรู่เจ้าก็ล้างหน้าแต่งตัว
มองดูก็รู้ว่าจะออกมาพบคน
ทั่วทั้งจี้หยาง
คนที่ทำให้เจ้าจริงจังถึงเพียงนี้ได้
ก็มีแต่อาจารย์เจ้าแล้ว
อาจารย์ข้าเคยบอกข้าว่า
หากว่ามีเรื่อง
ไปตามหาท่านที่จี้หยางได้
เดิมข้านึกว่า
ท่านแค่หลงใหลในธรรมชาติ
คิดไม่ถึง
ในนั้นยังมีความลับซ่อนอยู่อีก
ความลับอะไร
ก็บอกแล้วว่าความลับ
แน่นอนว่าพูดไม่ได้หรอก
ผู้บัญชาการ
ท่านก็อย่าทำให้ข้าลำบากใจเลยนะ
ช่างเถอะ
ใช่ว่าจะอยากรู้มากมาย
ขอบคุณผู้บัญชาการ
ขอบคุณ
ขอบคุณอาจารย์
อาจารย์อวิ๋นหลิน
ท่านมาถึงจี้หยางตั้งแต่เมื่อใดหรือ
ราว ๆ เทศกาลเทพวารีของทุกปี
ข้าจะกลับมาเมืองจี้หยางหนึ่งครั้ง
กลับเมืองมาคราวนี้
พบว่านอกเมืองมีชาวอูทัว
แต่งตัวเป็นชาวบ้านแฝงตัวเข้ามาในเมือง
ดังนั้น
ข้าจึงแอบตามไป
เป็นดังคาด
สายลับอูทัวพวกนี้
ถือโอกาสเทศกาลเทพวารีผู้คนพลุกพล่าน
ลักพาตัวองค์หญิงน้อยไป
เพื่อข่มขู่ราชินีเหมิงจี้
ลักพาตัวองค์หญิงน้อย
เป็นเพียงแค่หนึ่งในนั้น
บัดนี้ชาวอูทัว
ไปมาอย่างอิสระในเมืองจี้หยาง
ราวกับน้ำหยดลงหิน
จะต้องมีแผนการแต่แรกแน่
องค์ราชินี
ไม่ชอบให้เรายุ่งเกี่ยว
ภารกิจในจี้หยาง
แต่ยังเสริมความแข็งแกร่ง
ด้านการป้องกันและตรวจสอบ
หวังว่าจะได้ผลบ้าง
มักรู้สึกว่าเมืองจี้หยางกำลังสั่นคลอน
ท่ามกลางลมฝนพายุ
คล้ายมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น
พวกท่านคุยกัน
ข้าจะไปสูดอากาศ
อยากถามอะไรก็ถามเถอะ
อาจารย์
ท่านรั้งอยู่ที่จี้หยางนี้
เพื่อองค์ราชินีใช่ไหม
หรือว่ามีเรื่องอะไรอื่นอีก
ต่อให้นางไม่ใช่ราชินีเหมิงจี้
เห็นแก่ราษฎรของเมืองจี้หยาง
ต้องประสบภัยพิบัติครั้งใหญ่
อาจารย์ก็ไม่อาจนิ่งดูดายได้
เจ้ากับแม่ทัพเฟิงอวิ๋นนั่น
ก็เป็นเช่นนี้เหมือนกันไม่ใช่หรือ
อาจารย์พูดถูกต้อง
เป็นข้าที่คับแคบเอง
แต่ว่าอาจารย์
ท่าน
ไม่อยากพบราชินีเหมิงจี้
อีกจริง  ๆ หรือ
เจ้ายังมีเรื่องต้องทำอีกมาก
ข้าก็ไม่รั้งเจ้านานแล้ว
อาจารย์ของเจ้า
ดูไปแล้วมีความในใจมากมาย
แม้แต่ผู้บัญชาการเองก็ดูออกหรือ
ถึงแม้ข้าไม่เข้าใจ
ตัวตนของอาจารย์อวิ๋นหลิน
แต่
สามารถฟังออกถึงความโศกเศร้า
จากบทเพลงพิณนี้
ผู้บัญชาการ เป็นผู้แตกฉานด้านดนตรีจริง ๆ
มนุษย์ บางทีอาจปกปิดได้
แต่พิณ ไม่มีทางพูดปด
ถ้าข้าจำไม่ผิดละก็
องค์ราชินีน่าจะเคยบรรเลง
เพลงบทนี้เช่นกัน
พวกเขาช่างใจตรงกันจริง ๆ
ผู้บัญชาการ
ใต้เท้าชุยให้ข้ามาส่งข่าวว่า
มีเรื่องสำคัญหารือ
อย่างนั้นข้าไปก่อน
เจ้าล่ะ
ผู้บัญชาการกลับไปก่อนเถอะ
ข้าอยากเดินเล่นอีกหน่อย
แอบสังเกตอย่างลับ ๆ
ถึงสถานการณ์การป้องกันทหาร
(ประตูทิศใต้)
คนต่อไป
ไปได้
องค์ราชินีทรงเด็ดขาดรวดเร็วดังคาด
ปกป้องเมืองโดยมีหลักการ
คนต่อไป
หวังให้เมืองจี้หยาง
สงบสุขมีสันติเช่นนี้
ตลอดไปจริง ๆ
สหายฉู่
ทำไมเป็นท่านได้ล่ะ
ขอโทษนะ
ทำให้ท่านตกใจ
ไม่เป็นไร
ช่วงนี้มีเรื่องวุ่นวายมากมาย
ย่อมต้องระวังหน่อย
สหายฉู่ ท่านอย่าได้ถือสานะ
ความจริงข้า
อยากจะขอโทษท่าน
ขอโทษ
เพราะอะไร
คราวก่อนข้าเป็นคนนัดเจ้า
ไปเขาไป๋เยว่ดื่มสุราชมจันทร์แท้ ๆ
กลับมีธุระกะทันหัน
ไม่ได้ไปตามนัด
เรื่องเล็กแค่นี้
สหายฉู่ไม่ต้องเอามาใส่ใจหรอก
ยิ่งกว่านั้นคืนนั้น
ข้าเองก็นับว่าได้อะไรมาบ้างเหมือนกัน
ท่านไม่ถือสา
เป็นความใจกว้างของท่าน
ข้ากลับไม่อาจทำเป็นว่าเรื่องนี้
ไม่เคยเกิดขึ้นได้
ยังคงต้องขอโทษท่านอยู่ดี
จริงสิ
ข้ามอบของอย่างหนึ่งให้แม่นางเหอแล้วกัน
อะไร
ครั้งก่อนที่เจอกัน
ข้าสังเกตเห็นว่า
ที่เอวของท่านห้อย
แส้ยาวสีม่วงเส้นหนึ่ง
ข้าเคยโชคดี
ได้พู่บุปผามาพวงหนึ่ง
คิดดูแล้วเข้ากับท่านมาก
ท่านลองดู
ดูซิว่าจะดียิ่งขึ้นไหม
สหายฉู่
ไม่มีผลงานไม่ควรรับรางวัล
ยังไงก็ช่างเถอะนะ
ยิ่งกว่านั้น
พู่บุปผาชิ้นนี้ของท่านดูไปแล้ว
ไม่ใช่ถูก ๆ เลย
ท่านยังเรียกข้าสหายฉู่
พิสูจน์ว่าเราเป็นสหายกัน
ระหว่างสหาย
มอบของขวัญให้แก่กันเป็นเรื่องปกติมาก
ยิ่งกว่านั้น
พู่บุปผานี้ไม่ได้ราคาสูงเลย
ท่านไม่ต้องรู้สึกเป็นภาระหรอก
ได้
อย่างนั้นข้าก็รับไว้แล้ว
เช่นนั้นขอบคุณสหายฉู่มากแล้ว
เข้ากันมาก
ไมตรีจิตต้องตอบแทน
ข้าเองก็สมควรมอบคืนให้สหายฉู่นะ
พี่ชาย
แม่นาง
ภาพน้ำตาลที่แพงที่สุดของท่าน
คือชิ้นไหน
แน่นอนคือกระเช้าดอกไม้
แม่นาง เจ้าอยากได้สักชิ้นไหม
ได้ ทำให้ข้าชิ้นหนึ่ง
ได้เลย ๆ
ข้าวาดเองได้ไหม
ได้แน่นอน
มา ๆ ๆ
ผลงานสำเร้จ
เป็นยังไง
สหายฉู่พอใจหรือไม่
จื่อหลาน
มีความหมายถึงสมุนไพร
คนที่ตั้งชื่อให้ท่าน
จะต้องรักท่านมากแน่
เขาจะต้องหวังให้ท่าน
มีจริยธรรมสูงส่งบริสุทธิ์
อนาคตสดใส
จึงได้ตั้งชื่อที่งดงามเช่นนี้ให้ท่าน
นี่
ก็คือของขวัญตอบแทนของข้า
สหายฉู่
อย่าได้รังเกียจว่า
ตัวหนังสือของข้าอัปลักษณ์ล่ะ
จะเป็นไปได้ยังไง
ข้าอยากได้สิ่งนี้มากเลย
เผาเขา
เผาเขา ๆ
สหายฉู่
ไม่เป็นไร ๆ
นี่ท่าน
กลัวไฟอย่างนั้นหรือ
ยังดี
ภาพน้ำตาลไม่เป็นอะไร
(จวนอ๋องเหมิงจี้)
การป้องกันเมืองของจี้หยาง
นับว่าเข้มงวดมาก
หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
ผู้บัญชาการ
นี่ท่านจะไปไหนหรือ
เดินเล่นเรื่อยเปื่อย
เช่นนั้นข้าไปกับท่าน
นี่คือของขวัญที่สหายฉู่มอบให้ข้า
แม่นางเหอก็มอบของขวัญให้ข้า
ข้าชอบมาก
ข้าเองก็เคยได้รับลูกกวาดกุ้ยฮวาจากนาง
ยังเหลืออีกกำใหญ่
กินก็กินไม่หมด
คำว่าจื่อหลานสองคำบนภาพน้ำตาล
แม่นางเหอเป็นคนวาดเองกับมือ
ภาพน้ำตาลแตกง่าย
ใต้เท้าฉู่ระวังไว้หน่อยดีกว่า
เพื่อไม่ให้
กลายเป็นดีใจเก้อไป
ขอบคุณผู้บัญชาการเซียว
ข้าจะเก็บรักษาไว้อย่างดี
หากพวกท่านชอบกินขนมหวาน
งั้นต่อไปข้าจะซื้อมาเยอะหน่อย
ผู้บัญชาการ
ฉางข้าวสำคัญหลายแห่งในเมือง
ต่างเกิดไฟไหม้
อีกทั้งไฟยังลุกโหมไม่น้อย
ต้องเป็นฝีมือชาวอูทัวแน่
เจ้าไปช่วยใต้เท้าชุย
ดับไฟป้องกันข้าว
ขอรับ
พวกเราไปพบองค์ราชินี
รีบหารือแนวทางรับมือ
ได้
ดับไฟเร็ว ฉางข้าวไฟไหม้แล้ว
เป็นชาวอูทัว
พวกเขาลงมือแล้ว
ความเคลื่อนไหวนี้ไม่เล็กเลยจริง ๆ
ชาวอูทัวนี้
นับวันก็ยิ่งไร้ขื่อไร้แปแล้ว
รู้สึกไหมว่าสถานการณ์นี้
เคยเกิดขึ้นมาก่อน
หมิงสุ่ย
เมืองเชวี่ย
ล้วนเคยเกิดเรื่องทำนองนี้
ก็คือชาวอูทัว
บุกเข้ามาอย่างง่ายดาย
รวมทั้งทำการซุ่มโจมตี
คราวนี้เป็นเสนาฯ สวีแอบช่วยเหลืออยู่ลับ ๆ
ส่วนอีกสองครั้งที่เหลือ
เกิดเหตุไม่คาดฝันเช่นนี้
เซียวเจวี๋ยไม่มีทาง
ปล่อยเรื่องนี้ไปง่าย ๆ แน่
ไปสืบข่าวมา
ทั้งสองคนไม่ต้องมากพิธี
พวกท่านมาแล้วหรือ
เสี่ยวโหลว
พวกเขาเป็นผู้มีบุญคุณช่วยชีวิตเจ้า
มารยาทที่เรียนในแต่ละวัน
ไปไหนหมดแล้ว
ทำไมไม่เข้าใจธรรมเนียมปฏิบัติเลย
ผู้บัญชาการเซียว
ข้าเองก็กำลังตามหาเจ้าพอดี
ดังที่เจ้ากล่าว
ชาวอูทัวกำลังจ้องตาเป็นมัน
สถานการณ์ในเมืองจี้หยาง
บัดนี้นับวันก็ยิ่งตึงเครียดขึ้น
ถึงแม้ข้าได้ส่งกองทัพ
ไปเสริมการป้องกันและตรวจตราแล้ว
แต่ชาวอูทัว
ก็เร่งฝีเท้าด้วยเช่นกัน
จี้หยางบัดนี้
มีกำลังทหารเท่าไร
ไม่ถึงสองหมื่น
ถึงแม้เรา
จะจับสายของอูทัวได้บ้าง
แต่ไม่อาจส่งผลกระทบต่อสถานการณ์โดยรวม
อูทัวเริ่มเปิดฉากโจมตีแล้ว
นี่จะต้องเป็นการสู้รบที่ยากลำบากแน่
เมืองจี้หยางเราถึงแม้มีกำลังคนไม่พอ
แต่จะไม่ยอมแพ้เด็ดขาด
ข้าจะอยู่ประจำการที่นี่
เป็นตายร่วมกัน
กับเมืองจี้หยาง
ข้าน้อย
ยินดีช่วยเหลือองค์ราชินีอีกแรงหนึ่ง
เจ้าออกจากเขตทหารเย่โจวโดยพลการ
ได้ละเมิดวินัยทหารแล้ว
หากนำทัพออกศึกอีก
เกรงว่า
จะแบกรับผลที่ตามมาร้ายแรงยิ่งขึ้น
เจ้ายินดี
แบกรับความเสี่ยงเช่นนี้
เพื่อเมืองจี้หยางจริงหรือ
ข้าในฐานะแม่ทัพของต้าเวย
การปกป้องราษฎร
คือความรับผิดชอบที่ไม่มีผู้ใดแทนได้
ข้าน้อยก็ยินดีช่วยเหลือ
ด้วยแรงอันน้อยนิดเช่นกัน
ได้
นับจากนี้ไป
ทหารเมืองจี้หยางทั้งหมด
จงฟังคำสั่งของผู้บัญชาการเซียว
ราษฎรเมืองจี้หยาง
รบกวนผู้บัญชาการเซียวช่วยปกป้องด้วย
ข้าจะต้องทำอย่างเต็มที่แน่นอน
ไม่ให้จี้หยางต้องเสียเมืองเด็ดขาด
องค์ราชินี
สงครามพร้อมปะทุขึ้นทุกเมื่อ
ไม่สู้
พาองค์หญิงน้อย
ไปยังสถานที่ปลอดภัยก่อน
ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าจะอยู่กับท่านแม่
ยังอยู่ด้วยกันกับราษฎร
ของเมืองจี้หยาง
ได้
เสี่ยวโหลวอยู่ข้าง ๆ แม่
ต่อให้แม่ต้องสู้สุดชีวิต
ก็จะปกป้องเจ้าให้ได้
(อาทิตย์แห่งคุณธรรม)
ทหารในเมืองจี้หยาง
น้อยเกินไปจริง ๆ
ทั้งยังเป็นทหารที่ไม่เคยออกรบมานานหลายปี
ผู้บัญชาการท่านช่างมีมาด
ของแม่ทัพใหญ่เสียจริง
เผชิญอันตรายโดยไม่หวาดกลัวเลยนะ
เจ้าเองก็เช่นกันไม่ใช่หรือ
คนที่อยากเป็นแม่ทัพหญิงใช่ไหม
สองหมื่นคน
ยังมากกว่าเมืองเชวี่ยครั้งนั้น
มากนัก
ไม่ว่าจะสองหมื่นคน
หรือสองพันคน
เมื่อทหารมาประชิดเมือง
มีแต่สู้ตายไม่ยอมถอย
หวังว่าเจ้าจะพูดได้ทำได้
สองหมื่นคนนี้
ให้เจ้ามาเป็นผู้นำทัพ
ผู้บัญชาการตามีแววนัก
ไม่ใช่ข้าแล้วจะมีใครอีก
ยก
แทง
ทหารเหล่านี้ไม่ได้ออกรบมาหลายปี
ดูแล้วหย่อนยานไปบ้าง
ปากดีเหลือเกินนะ
พูดราวกับทัพจี้หยางของเรา
ทำมาจากเต้าหู้อย่างนั้น
เป็นแค่สตรีแท้ ๆ
กลับมาสอนบุรุษอย่างพวกเรา
เคลื่อนทัพจัดวางกำลัง
เหมือนเอาชีวิตคนทั้งเมืองของเรา
ไปเป็นเรื่องเล่น ๆ
ทำไม
จะประลองกับข้าสักครั้งไหม
อย่าเสียเวลา
ในเมื่อจะตี
พวกเจ้าลุยมาพร้อมกันสิบคนเลย
เจ้าดูถูกทัพจี้หยางของเรา
ข้าเองก็อยากเห็นว่า
เจ้าจะสู้หนึ่งต่อสิบได้ยังไง
ผู้บัญชาการ
ท่านให้ความสำคัญข้าจริง ๆ นะ
พวกเจ้ารู้ไหม
ข้าได้ยินว่า
ฮูหยินเซียวผู้นี้อยู่ที่ลานฝึกยุทธ์
ต้องการจะประลองเดี่ยวกับทัพจี้หยาง
นางเสียสติไปแล้วหรือ
ใครยังไม่ยอมอีก
- เยี่ยม ๆ
ตอนนี้รู้ถึง
ความร้ายกาจของพี่หญิงข้าหรือยัง
สมแล้วที่เป็นอันดับหนึ่งของเขตทหารเย่โจว
ฉากนี้
ทำไมข้าถึงรู้สึกคุ้นตาเหลือเกินนะ
มา
ขอบคุณมาก
- ร้ายกาจนัก
- ร้ายกาจเกินไปแล้ว
นั่นสิ
ร้ายกาจมาก
ข้าไม่ได้หลอกพวกเจ้าใช่ไหม
สตรี
แต่ไรมาก็ไม่แพ้บุรุษ
นับแต่โบราณจนถึงปัจจุบัน
คนทั้งโลกต่างกล่าวว่า
สตรีทำได้แค่ปักดอกไม้เย็บเสื้อผ้า
ดูแลสามีเลี้ยงดูบุตร
แต่สตรีอย่างพวกเรา
ก็ควรถูกจำกัดอยู่แต่เรือนด้านหลัง
ร้อยดอกไม้เย็บผ้าไหมอย่างนั้นหรือ
สตรีก็สามารถจับพู่กันถือกระบี่
สามารถเขียนบทความที่งดงามราวกับไหม
สามารถออกรบสังหารศัตรู
สร้างผลงานได้เช่นกัน
เราไม่เพียงทำได้แค่รอการช่วยเหลือ
เราช่วยเหลือตัวเองก็ได้เช่นกัน
แน่นอน
ข้าจะไม่บังคับให้ใครทำเรื่องที่เกินตัว
ให้พวกเจ้าออกรบสังหารศัตรูจริง ๆ
แต่นอกจากดาบจริงทวนจริงแล้ว
ยังมีเรื่องอีกมากมายที่ทำได้
ความกระจ้อยของหมอกและผงธุลี
เป็นประโยชน์แก่ขุนเขาท้องทะเลได้
แสงริบหรี่จากเทียนและหิ่งห้อย
ก็ขับความสว่างแก่ตะวันและจันทราได้
ข้าภูมิใจว่าตนเองชาติกำเนิดสูงส่ง
แต่ตลอดมากลับพอใจอยู่แค่นี้
ข้ามีเครื่องประดับที่ไม่ชอบบางชิ้น
สามารถนำมาแลกเป็นเงิน
ซื้ออาวุธและเสบียงเล็กน้อยได้
- ข้าก็มี ๆ ๆ
บริจาคได้
คนที่ไม่มีเงินก็มาศึกษา
วิชาแพทย์เล็กน้อยกับข้าได้
ถึงตอนนั้นจะต้องมีทหารบาดเจ็บมากมาย
ที่ต้องการการดูแลแน่นอน
มีเงินก็เรียนได้นะ
เป็นอย่างไร
ข้าเก่งใช่ไหม
เจ้าคิดว่าทำไมข้า
ถึงให้เจ้าไป
เพราะว่า
ข้าสมควรได้รับโดยไม่ละอาย
- เยี่ยม ๆ
คิดไม่ถึงว่าฝีมือของแม่นางเหอ
จะโดดเด่นถึงเพียงนี้
นาง
มักแตกต่างจากผู้คนทั่วไป
คุณชาย
วันนี้ราชินีเหมิงจี้
เริ่มอพยพประชาชนในเมืองแล้ว
ท่านจะติดตามไปด้วยหรือไม่
เป้าหมายยังไม่สำเร็จ
ข้าจะจากไปได้ยังไง
แต่จี้หยางอันตรายเกินไปแล้ว
มีแต่อยู่ต่อ
ถึงจะรู้ว่า
เจตนาของอาจารย์คืออะไร
อิงเซียง
ข้ามีเพียงสองเส้นทาง
หากไม่
ตายอยู่ที่นี่
ก็มีชีวิตรอด
พิสูจน์ความสงสัยในใจ
หากเป็นการใช้ชีวิตผ่านไปวัน ๆ
ข้ารอดกลับไป
ก็ไม่มีความหมาย
เข้าใจไหม
ตามมา
มา ตามมาให้หมด
เมืองจี้หยางนี้
พริบตาเดียวก็ร้างไปครึ่งค่อน
ร้านค้าบนถนนก็ปิดหมดแล้ว
ที่จากไปได้
ล้วนแขนขาสมบูรณ์
กำลังกายยังแข็งแรง
ส่วนคนที่อ่อนแอเจ็บป่วยเหล่านั้น
แม้กระทั่งสิทธิ์ในการเร่ร่อนพลัดถิ่น
ยังไม่มีเลย
แม่นางซ่ง
ข้ารู้ว่าเจ้าจะพูดอะไร
อย่าเปลืองคำพูดเลย
ข้าในฐานะหมอ
ไม่อาจจากไปในช่วงเวลา
สำคัญเช่นนี้
เจ้านึกว่าข้าจะพูดอะไร
เจ้าจะเกลี้ยกล่อมให้ข้าไปไม่ใช่หรือ
เจ้าคิดอะไรน่ะ
เจ้ายังไม่ได้ก้มหัวยอมแพ้
ยังคิดจะฉวยโอกาสหนีไปหรือ
เฉิงหลี่ซู่
ยิ่งกว่านั้น
เจ้ายังมีศาสตร์การแพทย์ช่วยเหลือผู้คน
ปณิธานในการปรับปรุงตำราแพทย์
ใครก็ไม่อาจขัดขวางเส้นทางของเจ้าได้
เฉิงหลี่ซู่
คราวนี้
เรามาแข่งกันว่าใครจะช่วยคนได้มากกว่า
นี่ก็เป็นส่วนหนึ่งของการประลองเหมือนกัน
ถ้าหากเจ้าแพ้ละก็
จะต้องซักถุงเท้า
ให้ข้าหนึ่งปีนะ
อย่างนั้นเจ้าแพ้แน่
ในสนามรบ
ไม่มีสตรีให้เจ้ารักษา
มากขนาดนั้นหรอก
ข้าไม่มีวันแพ้หรอก
อย่างนั้นเรามาคอยดูกัน
ถ้าหากวันเปิดศึก
สวรรค์ไม่ช่วยเหลือ
จะทำอย่างไร
ทั่วทุกตารางนิ้วของจี้หยาง
ล้วนเป็นสถานที่ฝังกระดูกได้ทั้งสิ้น
นี่คือการตระหนักรู้ที่
ผู้ซึ่งเป็นทหารทุกคนควรมี
ยอมร่วมตายหมื่นครั้งปีกสลาย
ไม่ยอมให้สองพลัดพรายกลางหมู่เมฆ
วันนี้
ฟ้าสดใสยิ่ง
ความคิดของเจ้าล่ะ
ในเมื่อพวกเขาเร่งเดินทัพมาอย่างกะทันหัน
หากเราต้องการใช้คนน้อยชนะคนมากละก็
การรักษาป้อมคือสิ่งสำคัญ
ไป ๆ ๆ
ระวังตัวด้วย
เร็ว ๆ ๆ
ไป
เราไปทางนั้นกัน
เร็ว ๆ ๆ
เร็ว ไปเร็ว
คุณชาย
ท่านในฐานะทูตตรวจการณ์กรมกลาโหม
หน้าที่ที่สมควรทำก็ทำจนหมดแล้ว
ท่านไม่เป็นวรยุทธ์
เพื่อความปลอดภัยของท่าน
รีบออกไปจากเมืองเถอะ
ที่นี่มอบเป็นหน้าที่ของข้า
ในเมื่อข้าขออาสาต่อองค์ราชินี
รับภารกิจอพยพ
และจัดที่อยู่ให้ราษฎรจี้หยาง
ก็ควรทำตั้งแต่ต้นจนจบ
ไม่อาจทอดทิ้งราษฎรโดยไม่เหลียวแล
หนีเอาตัวรอดคนเดียว
อีกอย่าง
ยังหาตัวไฉอันสี่ไม่พบ
หากข้าจากไปตามลำพัง
ก็อธิบายแก่อาจารย์ได้ยากแล้ว
แต่ว่า
ข้าตัดสินใจแล้ว
ทางนี้
หลีกไป ๆ ๆ
รบกวนใต้เท้าแล้ว
หากมีผู้ที่ก่อกวนความเป็นระเบียบอีก
ประหารทันทีไม่มีละเว้น
ท่านตา
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร ๆ
ขอบคุณท่านแล้ว
ข้างหน้ามีเรือนว่างอยู่
ช่วงนี้จัดเป็นที่พักให้ผู้เฒ่าและเด็ก
ที่พลัดพรากจากครอบครัวไม่น้อย
ไม่เช่นนั้น
ข้าให้คนส่งท่านไป
พักอาศัยชั่วคราวก่อน
ได้ ขอบคุณใต้เท้า
อิงเซียง
ส่งท่านตาไปหน่อย
เจ้าค่ะ
ขอบคุณ
สหายฉู่
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ขอบคุณมาก
คราวก่อนตอนที่ข้าซื้อภาพน้ำตาล
ก็เห็นว่าสหายฉู่
รู้สึกไวต่อไฟเป็นพิเศษ
สหายฉู่กลัวไฟใช่ไหม
งั้นเราไปรมควันเขาดู
ขับไล่โชคร้าย
ใช่
รมควันเขาเลย
แม่หนีตามคนอื่นไป
สมควรแล้วถูกทอดทิ้ง
เจ้ามันเด็กเถื่อนที่ไม่มีพ่อ
เด็กเถื่อน
พวกเจ้าห้ามว่าแม่ข้านะ
ท่านแม่
ไม่เป็นไร ๆ
สหายฉู่
ขอโทษด้วย
ข้าไม่สมควรถาม
ไม่เป็นไร
ขอบคุณท่านมากที่ช่วยข้า
สหายฉู่
เมื่อครู่ท่านขอบคุณไปแล้ว
ข้านึกออกแล้ว
ที่ข้ามีเสื้อตัวหนึ่ง
ทำจากไหมมังกรเจียว
ได้ยินเจ้าของร้านบอกว่า
อาภรณ์ที่ทำจากผ้าชนิดนี้
ฟันแทงไม่เข้า
กันน้ำกันไฟ
หรือไม่ไว้ดึกหน่อย
ข้าจะให้คนนำไปส่งให้สหายฉู่
แบบนี้
ท่านก็ไม่ต้องกลัวไฟแล้ว
เช่นนั้นก็ตกลงตามนี้แล้วกัน
สหายฉู่ ข้าไปลาดตระเวนก่อน
ท่านระวังตัวด้วย
ระวังตัวด้วย
ไป
เมื่อครู่ได้รับข่าว
บอกว่ากองทัพอูทัว
จู่ ๆ ก็เคลื่อนทัพกะทันหัน
อยู่นอกประตูเมืองทิศใต้
ของจี้หยาง 20 ลี้
ตั้งค่ายแล้ว
ข้าคิดว่า
พวกเขาน่าจะได้ข่าว
ว่าผู้บัญชาการอยู่ที่จี้หยางแล้ว
พวกเขาหวาดกลัวท่านมาตลอด
หากได้ยินว่าท่านอยู่ที่จี้หยาง
จะต้องฉวยโอกาส
ตอนที่ท่านกับแม่ทัพจี้หยาง
ยังไม่รู้ใจกันเพียงพอ
รีบรบรีบจบ
คราวนี้เราอยากใช้คนน้อยชนะคนมาก
ที่ต้องสู้ก็คือเรื่องของความเร็ว
ดังนั้น
นี่ก็คือโอกาสของเราเหมือนกัน
ถูกต้อง
ตอนนี้เหล่าทหารจิตใจต่อสู้ฮึกเหิม
ราษฎรได้รับกำลังใจอย่างมาก
ทหารและประชารวมใจ
ลุยภายในครั้งเดียว
นี่ก็คือโอกาสดีในการโจมตีอูทัวให้ล่าถอย
เพียงแต่
กำลังทหารจี้หยางไม่พอ
ตั้งแต่ต้นจนจบคือจุดอ่อนสำคัญ
จำเป็นต้องใช้แผนการที่ไม่คาดคิด
จึงจะพลิกสถานการณ์ได้
ศึกนี้
แม่ทัพหลักของทัพอูทัว
ชื่อว่าฮูหย่าเท่อ
คนผู้นี้แม้กล้าหาญ
แต่ดื้อรั้นเอาแต่ใจ
ในการเคลื่อนทัพและจัดทัพ
ยังมีข้อบกพร่องอยู่
ดังนั้นการก่อกวนกระบวนทัพของเขา
คือหัวใจสำคัญของการได้รับชัยชนะ
ฮูหย่าเท่อคนนี้ข้าเคยได้ยิน
ว่ากันว่าทหารเกราะหนักภายใต้บัญชาของเขา
จัดการยากมาก
แต่นี่ก็คือกุญแจสำคัญของการแพ้ชนะ
ดูเหมือนเจ้าจะเข้าใจฮูหย่าเท่อคนนี้
มากทีเดียว
ผู้บัญชาการ
อย่างน้อยข้าก็เป็น
คนที่ตั้งใจแน่วแน่ว่าจะเป็นแม่ทัพ
ย่อมต้องเข้าใจคู่ต่อสู้
ที่อาจเผชิญหน้าบนสนามรบ
ในอนาคตบ้าง
ท่านดูสิ
คราวนี้ก็ได้เอามาใช้จริงแล้วยังไง
ผู้บัญชาการ
วันนี้ขณะกำลังอพยพชาวบ้าน
ข้าน้อยได้จัดกำลังคน
ไปตามสถานที่ต่าง ๆ แล้ว
ไม่พบร่องรอย
ของไฉอันสี่เลย
ไฉอันสี่
น่าจะไม่ได้ถือโอกาส
ช่วงวุ่นวายออกไปจากเมือง
หากเป็นเช่นนี้จริง
เกรงว่าเขาคงวางแผน
รอให้สงครามเริ่มก่อน
ค่อยถือโอกาสช่วงวุ่นวายหนีไป
เพียงแต่ตอนนั้น
อูทัวยกทัพมาประชิดเมืองแล้ว
เราต้องยุ่งจนรับมือไม่ไหวแน่
ช่วงนี้เรื่องการสืบสวน
ก็อย่าเพิ่งหย่อนยาน
หากเราต้องรอจนกว่าสงครามจะเริ่มจริง ๆ
ทั้งหมด
ให้การปกป้องจี้หยางมาก่อนเป็นอันดับแรก
ขอรับ
(เมืองนี้)
(ข้าปกป้องมา 20 กว่าปีแล้ว)
(คราวนี้)
(ก็ต้องปกป้องให้ได้เช่นกัน)
อาจารย์
ตำแหน่งอ๋องเหมิงจี้
ทำไมต้องอาศัย
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์ถึงมั่นคง
เป็นเพราะอ๋องเหมิงจี้ในอดีต
มุ่งมั่นบริหารบ้านเมือง
จึงได้รับความรักจากปวงประชา
ย่อมเป็นสิ่งสำคัญที่สุด
แต่อ๋องเหมิงจี้ในอดีต
แต่ไรมาไม่เคยมีสตรีสืบทอดตำแหน่งมาก่อน
หงจิ่นเป็นพระธิดาองค์เดียวของอ๋องเหมิงจี้
เป็นสายเลือดโดยตรง
อีกทั้งกล้าหาญมีไหวพริบ
ไม่ด้อยไปกว่าบุรุษอกสามศอกเลย
(นักพรตอวิ๋นจี)
นี่เป็นความคิดของเจ้าเพียงคนเดียว
ถึงแม้กฎหมายไม่เคยกำหนดไว้
ว่ามีเพียงบุรุษเท่านั้น
ที่สืบทอดตำแหน่งได้
แต่มีธรรมเนียมปฏิบัติบางอย่าง
ในสายตาของคนส่วนใหญ่
ได้กลายเป็นกฎเกณฑ์ไปแล้ว
ตัวตนที่เป็นสตรีของนาง
คือข้ออ้างที่ทำให้นาง
ยากจะได้รับการยอมรับจากผู้คน
หงจิ่นจะพิสูจน์ให้คนทั้งโลกเห็น
ว่านางมิได้ด้อยไปกว่าบรรพบุรุษ
ข้าเองจะอยู่เคียงข้างนางเช่นกัน
ผู้มีอำนาจของจี้หยาง
ไม่มีทางให้เวลานางขนาดนั้นหรอก
ตอนนี้
มีแต่การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
จึงจะทำให้สถานการณ์สงบลงได้เร็วที่สุด
ทำให้ตำแหน่งของนางมั่นคง
ศิษย์เชื่อว่า
สวรรค์ไม่ตัดหนทางคน
คนย่อมชนะสวรรค์
เจ้ากับนางอาจชนะสวรรค์
แต่ชัยชนะนี้ต้องมีสิ่งแลกเปลี่ยน
อย่าบอกอาจารย์ว่า
พวกเจ้าไม่กลัว
ความทุกข์นี้
ไม่เพียงตกอยู่ที่พวกเจ้า
ทันทีที่เกิดความปั่นป่วน
ราษฎรจี้หยางนับพันนับหมื่น
แน่นอนว่า
จะต้องทนทุกข์เพราะพวกเจ้าด้วย
ถึงแม้เป็นเช่นนั้น
ก็ขออาจารย์ให้ข้าได้ลงเขา
ไปพบนางสักครั้ง
พูดคุยกับนางให้ชัดเจน
นางยังรอข้าอยู่
ข้าไม่อาจผิดคำพูดได้
อาจารย์
ควบคุมดูแลเขาอย่างใกล้ชิด
อย่าให้เขาลงเขาเด็ดขาด
อาจารย์
องค์ราชินี
อภิเษกสมรสในอีกสามวันให้หลัง
สถานการณ์กำหนดแล้ว
เจ้าก็อย่าได้ดึงดันอีกต่อไปเลย
♪มีเพียงเดินลำพังในค่ำคืนอันยาวนาน♪
♪ใจทุกข์ตรมดั่งสายลมไม่เคยหยุดพัด♪
♪บางคราวาดหวังได้เป็นศัตรูกับเจ้า♪
ในเมื่อวันนั้นมาไม่ถึง
วันนี้
ไยต้องพบกันอีก
♪ยืนบนกำแพงเมืองสูงตระหง่าน♪
♪คิดคำนึงถึงอดีตแสนอาลัย♪
♪ขอถามแสงสว่างหาได้จากหนไหน♪
♪และครั้งหนึ่ง♪
♪เคยมีศรัทธาอันไม่ยอมพ่าย♪
♪หากเกิดใหม่ได้อีกครั้ง♪
♪อย่าถอยหนี♪
♪ข้ามืดหม่นไร้แสง♪
♪โทษเมฆลอยพาฝันเก่ายากยั่งยืน♪
♪ใจเจ็บ♪
♪โทษกาลเวลามีเพียงเงาอ้างว้างเดียวดาย♪
♪เหตุใด ไม่วางมือ♪
♪หยาดน้ำตาค่อย ๆ กลายเป็นน้ำค้างแข็ง♪
♪ข้ายึดมั่นไม่ปล่อยวาง♪
♪กลับตกอยู่ในความเหลวไหลทุกย่างก้าว♪
♪ลืมเลือน♪
♪กลับถูกทำให้หวนคิดทุกหนแห่ง♪
♪หลังพลัดพราย♪
♪ใจก็ไร้สถานที่ให้พักพิง♪
เอาไว้สักพักพวกเรา
ติดตามองค์ราชินีไปค่ายทหารด้วยกัน
รอคอยทัพใหญ่กลับมาพร้อมชัยชนะอย่างสงบ
คุณชาย
ในห่อสัมภาระนี้มีอะไร
สำคัญมากหรือ
ที่คือสิ่งของป้องกันตัว
ที่แม่นางเหอมอบให้ข้า
ตอนนี้คือสงคราม
ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ
เจ้าจะไปร่วมสนุกอะไรกัน
รีบไปโถงบุปผา
ไปหาพวกอนุเว่ย
ข้าไม่ได้เล่น
พวกทหารกำลังต่อสู้อาบเลือดอยู่ข้างนอก
ข้าที่เป็นหมอ
จะต้องทำหน้าที่ของตนเองอย่างเต็มที่
เจ้าที่เป็นแค่มือหนึ่งด้านสูตินรีเวช
รักษาเฉพาะผู้หญิงต่างหาก
ถึงสมควรไปอยู่โถงบุปผา
อย่ามาขวางงานข้าที่นี่
ข้า
ข้าไปกับเจ้าด้วย
สองคน
อย่างน้อยก็มีคนดูแลกัน
(ฮูหย่าเท่อ แม่ทัพหลักแห่งอูทัว)
โจมตีเมือง
ผู้บัญชาการ
ข้ายินดีนำกองย่อยชั้นยอด
ล่อฮูหย่าเท่อและทหารเกราะหนักออกไป
เหอเยี่ยนฟังคำสั่ง
มีชีวิตรอดกลับมา
เหอเยี่ยนรับคำสั่ง
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪เห็นมาแล้วทั้งขุนเขาแม่น้ำ♪
♪เหยียบย่ำผ่านน้ำแข็งและความเหน็บหนาว♪
♪วันแล้ววันเล่าข้าก็ยังเดินเดียวดาย♪
♪พันธกิจคือศรัทธา♪
♪อุดมคติที่ซ่อนลึกในกระแสลม♪
♪จะจุดประกายให้เจิดจ้าทวนกระแสลม♪
♪ความปรารถนาที่ไม่ยอมแพ้♪
♪มองไปจากโคลนตม♪
♪จะมีใครบ้างไหม
ที่ใส่ใจทุ่งร้างไร้ชีวิตนี้♪
♪เร่าร้อนจนกล้าที่จะฝ่าไป♪
♪ดื้อรั้นจนสุดกำลัง♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪